Hier ist ein unterhaltsames Experiment.
Wir pushen ein repository mit einem Gigabyte
Daten zweimal auf eine andere Maschine.
Der erste Push überträgt alles und der
zweite nur,
was sich geändert hat.
Schau auf die Zahlen,
der Push-Befehl gibt genau aus,
wie viel er übertragen hat.
Der Trick steckt in der Vorbereitung.
Nach dem ersten Push behält das
CLI ein identisches,
unveränderliches Base-Image auf beiden Maschinen.
Der nächste Push vergleicht Blöcke mit
dieser Basis und sendet nur die
Unterschiede.
Keine Flags,
keine Buchhaltung,
es ist derselbe Push-Befehl.
Der erste Push auf eine andere
Maschine überträgt das gesamte Image,
und die Ausgabe sagt es klar:
zwei Gigabyte übertragen,
als full markiert.
Das ist die Ausgangsbasis.
Zwei Gigabyte in vierundvierzig Sekunden,
als full markiert.
Das CLI hat außerdem eine identische
Basis auf beiden Seiten behalten,
das ist die Vorbereitung für das
Eigentliche.
Ändere ein paar Daten:
fünfzig Megabyte von zwei Gigabyte.
Eine kleine Änderung in einem großen
Image.
Nochmal pushen.
Derselbe Befehl,
aber schau diesmal auf die Ausgabe:
etwa fünfzig Megabyte übertragen,
als delta markiert,
bei einem zwei Gigabyte großen Image.
Nur die geänderten Blöcke wurden übertragen.
Fünfzig Megabyte in unter sechs Sekunden,
aus einem zwei Gigabyte großen Image.
Die Zahlen sprechen für sich.
Beide Maschinen haben dasselbe repository,
in Sekunden aktualisiert.
Führe es stündlich aus,
wenn du möchtest,
die Kosten richten sich nach der
Änderung,
nicht nach der Größe.
Häufige Backups sind nicht mehr teuer.
Kleine Änderungen bedeuten kleine Übertragungen,
jedes Mal nach dem ersten.
Jetzt bleibt nur noch ein Tutorial:
sicherstellen,
dass dir nie der Speicherplatz ausgeht.
Bis zum letzten!